## OOP

**객체 지향 프로그래밍(OOP)이란?**<br>
**OOP는 컴퓨터 프로그래밍 패러다임중 하나로, 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체로 만들고<br>
그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법이다.**<br>
-> 각각의 객체들이 서로의 메소드나 필드를 호출하는 상호작용을 통해 알고리즘을 구성하는 방식<br>
(객체들을 조합해서 큰 문제를 해결하는 **Bottom-Up** 방식)<br>

**객체지향 프로그래밍의 가장 큰 특징은 클래스를 이용해 연관 있는 행위와 데이터를 하나로 묶어 객체(인스턴스)를 생성해 사용한다는 점.**<br> 
<br>
<br>

**그렇다면 객체는 무엇일까?**<br>
여기에서 말하는 객체를 이해하려면 먼저 객체 지향의 핵심 개념 중에 하나인 추상화라는 개념을 이해해야 한다.<br>
추상화(abstraction)란 현실 세계에서 **특정한 대상**을 관찰하여 핵심적이고 특징적인 **공통점들을 뽑아내는 과정**을 말한다.<br>
추상화에서 핵심적인 특징이라는 것은 **대상에 대한 현재 내가 구현하고자 하는 프로그램에서의 관심사**라고 할 수 있다.<br>
그 외의 특징들은 어떤 관점에서는 중요한 특징들일지 몰라도 **현재 프로그램을 구현하는데 불필요하기 때문**이다.<br>
이렇게 줄이고 줄여서 뽑아낸 공통적인 특징들은 크게 **속성**과 **행위**로 나뉘게 되는데 이것들을 **관련있는 것들끼리 묶는것을 캡슐화라고 한다.**<br> 
그리고 관련있는 것들을 **하나로 묶는 개념적(추상적)인 주체가 바로 클래스(class)다.**<br>
-> 클래스를 정의하는 것을 추상화라고 볼 수 있다.<br>
<br>
<br>

**oop vs pop**<br>
보통의 경우 절차적으로 코딩할 때에는 대개 프로젝트 규모가 엄청 크지 않고 재사용할 일이 크지 않은 경우에 많이 쓰는 편입니다. 앞서 말했듯이 프로그램 자체가 가벼워지고 오히려 객체를 만드는 것보다 개발 시간이 확연히 줄어들기 때문이죠. 

반대로 매우 큰 규모의 프로젝트라던가 코드를 재사용을 고려해야 할 때는 객체 지향 프로그래밍이 유용합니다. 대신에 초기 개발비용은 소모되더라도 유지보수 관점에서 매우 안정적이기 때문이죠.
**oop 장점**<br>
그리고 객체지향 프로그래밍에서는 프로젝트를 독립적인 객체 단위로 분리해서 작업할 수 있기 때문에  여러 개발자와 협업해 규모가 큰 프로젝트를 진행할 수 있으며 유지보수측면도 뛰어나다는 장점이 있습니다.
각각의 객체들은 다른 객체들과 독립적으로 운용이 가능하며 객체 외부에서 접근이 가능한 인터페이스를 제한하여 잘못 사용되어지는 경우를 최소화 할 수 있습니다. 
독립적이라는 것은 다른 객체와의 의존성(dependency)이 낮다는 의미인데,
하나의 객체의 코드를 수정했을 때 해당 객체를 사용하는 객체는 코드를 수정하지 않아도 되면 의존성이 낮은 약한 결합 관계(weak coupling)이고, 반대로 다른 객체의 코드도 수정해야 되는 경우는 의존성이 높은 강한 결합 관계(strong coupling)라고 할 수 있습니다. 
객체간 독립성이 높계 설계되어 있다면 요구사항 변경 등의 이유로 코드 수정이 필요할 때 상대적으로 적은 범위의 코드만 수정해도 되기 때문에 유지 관리 비용을 낮출 수 있습니다. 
또한 외부에서 사용하는 인터페이스 외에는 객체 내부로 숨겨(information hiding) 객체의 기능(method)이나 속성(property)이 설계와 다르게 동작할 위험을 최소화 할 수 있기 때문에 신뢰성이 높습니다. 
객체들의 독립성/신뢰성을 높게 설계 해 놓으면 별다른 수정 없이 재사용 할 수 있고,
요구사항이 변경되어 코드를 수정하게 되도 제한된 영역만 수정하면 되기 때문에 개발 기간과 유지관리 비용을 비약적으로 줄일 수 있게 되었습니다. 

**oop 단점**<br>
객체 지향 프로그래밍은 캡슐화와 격리구조에 때문에 절차지향 프로그래밍과 비교하면 실행 속도가 느리다. 또한, 객체지향에서는 모든 것을 객체로 생각하기 때문에 추가적인 포인터 크기의 메모리와 연산에 대한 비용이 들어가게 된다.

절차지향 프로그래밍에 비해 느린 실행 속도
필요한 메모리양의 증가
- 장점

▶코드 재사용이 용이

남이 만든 클래스를 가져와서 이용할 수 있고 상속을 통해 확장해서 사용할 수 있음.

▶유지보수가 쉬움

절차 지향 프로그래밍에서는 코드를 수정해야할 때 일일이 찾아 수정해야하는 반면 객체 지향 프로그래밍에서는 수정해야 할 부분이 클래스 내부에 멤버 변수혹은 메서드로 있기 때문에 해당 부분만 수정하면 됨. 

▶대형 프로젝트에 적합

클래스단위로 모듈화시켜서 개발할 수 있으므로 대형 프로젝트처럼 여러명, 여러회사에서 개발이 필요할 시 업무 분담하기 쉽다.



- 단점

▶처리속도가 상대적으로 느림

▶객체가 많으면 용량이 커질 수 있음

▶설계시 많은 시간과 노력이 필요



출처: https://jeong-pro.tistory.com/95 [기본기를 쌓는 정아마추어 코딩블로그]
[객체지향 프로그래밍 장점]

1. 모듈화, 캡슐화로 인해 유지보수에 용이하다.

2. 객체지향적이기 때문에 현실 세계와 유사성에 의해 코드를 이해하기 쉽게 만든다.

3. 객체는 그 자체가 하나의 프로그램이기 때문에 다른 프로그램에서 재사용이 가능하다.

 

 

[객체지향 프로그래밍 단점]

1. 대부분의 객체 지향 프로그램은 속도가 상대적으로 느려지고 많은 양의 메모리를 사용하는 경향이 있다.

2. 현실 세계와 유사성에 의해 코드를 이해하기 쉽게 만드는 만큰 설계 과정에 시간이 많이 투자된다..

[절차적 프로그래밍 장점]

1. 객체나 클래스를 만들 필요 없이 바로 프로그램을 코딩할 수 있다.

2. 필요한 기능을 함수로 만들어 두기 때문에 같은 코드를 복사하지 않고 호출하여 사용할 수 있다.

3. 프로그램의 흐름을 쉽게 추적할 수 있다.

 

 

[절차적 프로그래밍 단점]

1. 각 코드가 매우 유기성이 높기 때문에 수정하기가 힘들다. (새로운 데이터나 기능을 추가하기가 어려움)

2. 프로그램 전체에서 코드를 재사용 할 수가 없어 프로젝트 개발 비용과 시간이 늘어날 수 있다.

3. 디버그(오류 검사)가 어렵다.

**주의할 점**<br>
OO지향이란 코딩하는 방식 또는 방법론의 차이이지 특정 언어가 특정지향만 지원한다는 것은 아니다.<br>
또한 객체지향 프로그래밍의 반대 개념이 절차지향이라고 오해하곤 하는데 절대 반대개념이 아니다.<br>
어디까지나 프로그래밍 접근 방법이 조금 상이할 뿐 정반대 개념이 아니다.<br>
대개 절차적 프로그래밍은 **'데이터를 중심으로 함수'** 를 만들어 쓰는편이고,<br>
객체지향은 **'데이터와 기능(함수)들을 묶어 하나의 객체'** 로 만들어 쓴다.<br>
<br>


그러면 왜 C를 절차적 프로그래밍 언어, Java를 객체지향 프로그래밍 언어라고 부르는 것일까요? 이는 언어에서 지원하는 기능과 특징에 있습니다. 객체지향 언어와 절차적 언어를 구분하는 방법이야 많지만 대개 아래와 같은 기준아래 절차적 언어와 객체지향 언어가 나뉩니다.
1. 캡슐화, 다형성, 클래스 상속을 지원하는가?<br>
2. 데이터 접근 제한을 걸 수 있는가?<br>

보통은 위 기준을 만족하면 객체지향, 만족하지 않으면 절차적 성격이 강해진다.<br>
<br>
<br>

객체 지향 프로그래밍 키워드 5가지

1) 클래스 + 인스턴스(객체)

2) 추상화

3) 캡슐화

4) 상속

5) 다형성



출처: https://jeong-pro.tistory.com/95 [기본기를 쌓는 정아마추어 코딩블로그]

SOLID

SRP (Single responsibility principle)  단일 책임 원칙
OCP (Open-closed principle)  개방 폐쇄 원칙
LSP (Liskov substitution principle)  리스코브 치환 원칙
ISP (Interface segregation principle)  인터페이스 분리 원칙
DIP (Dependency inversion principle)  의존 역전 원칙
 

## 참고링크
https://gracefulprograming.tistory.com/130 <br>
http://www.incodom.kr/%EA%B0%9D%EC%B2%B4_%EC%A7%80%ED%96%A5 <br>
https://st-lab.tistory.com/151 <br>
https://jeong-pro.tistory.com/95 <br>
