## 다형성
다형성은 그리스어에서 기원된 단어의 합성어로 '여러 형태가 존재한다' 라는 뜻이다.

객체지향에서 다형성이란 하나의 속성이나 행위가 상황에 따라 다른 의미로 해석될 수 있는 특징을 말합니다.
즉 같은 모양의 코드가 다른 행위를 하는 것
 

다형성이야말로 객체지향의 꽃이라고 할 수 있습니다. 

그만큼 중요하고 핵심이 되는 개념 중에 하나입니다.

 

다향성을 구현하는 방법 중에 대표적인 방법이 바로 위에서 설명드린 상속(inheritance)을 이용한 방법입니다.

상위 클래스의 메소드를 하위 클래스에서 재정의(override)하여 상위 클래스의 참조변수가 어떠한 하위 클래스의 인스턴스를 참조하느냐에 따라 동작이 달라지는 개념으로 이러한 방식으로 구현되는 다형성을 서브타입 다형성(subtype polymorphism) 이라고 합니다. 

 

예를들어 이동(move)라는 행위는 여러 가지 형태를 가질 수 있습니다. 

"현재 위치에서 특정 위치로 옮겨간다" 라는 목적은 같지만 실제로 이동하는 대상에 따라서 이동하는 방식이 달라질 수 있는 것이죠.

직립보행을 하는 사람은 두 발로 걷거나 뛸 수 있으며 자동차나 자전거 등의 이동 수단을 사용 할 수도 있습니다. 

개나 고양이 같은 동물들은 네 발로 이동을 하고 새나 날개가 있는 곤충들은 날아서 이동 할 수도 있습니다.

 

이처럼 이동(move)이라는 행위에 대해 여러 가지 형태가 존재하기 때문에 전통적인 프로그래밍 방법으로는 if 구문이 반복적으로 사용되는 복잡한 코드가 생겨날 가능성이 높습니다.

 


 

객체지향에서는 상속(inheritance)과 재정의(override)를 통해 효과적으로 구현해낼 수 있습니다. 

 

클래스간의 관계가 위와 같고 하위 클래스에서 Move() 메소드를 재정의 하고 있다고 전제하면 아래와 같이 Animal 클래스 타입의 참조로 다형성을 구현해 낼 수 있습니다. 

```c#
List<Animal> animals = new List<Animal>();

animals.add(new Human());
animals.add(new Dog());
animals.add(new Bird());

foreach(Animal animal in animals)
{
	animal.Move();
}
```

위 코드는 이해를 돕기 위해 C#으로 간단하게 작성한 코드입니다. 실제 구현은 세부적인 내용이 더 늘어나겠지만 전체적인 맥락은 크게 변하지 않습니다. 

 

animals List에 들어 있는 객체(instance)들은 각각 Human, Dog, Bird 타입의 인스턴스지만 Animal 타입으로 참조하고 있습니다. 

Animal 타입으로 일반화 하여 Move() 메소드를 호출하면 Animal 클래스에 정의되어 있는 Move()가 실행되는 것이 아니라 각각의 하위 클래스에 구현된 Move() 메소드가 호출됩니다. 

 

이렇게 비즈니스 로직(bussiness logic)을 일반화된 코드로 구현해놓으면 여러 가지 장점이 생깁니다. 

요구사항(requirements)이 변경되어 코드를 수정해야 하는 경우에 위처럼 일반화된 코드는 변경하지 않고 기존 클래스의 Move 메소드만 수정하거나 클래스를 추가 구현하는 것으로 해결할 수 있습니다. 

 

또한 코드의 가독성(readability)이 높아지고 일관성이 생기기 때문에 개발자의 실수를 줄일 수 있게 됩니다. 

## 다형성 구현 방식
  
  오버로딩
  class OverloadingTest {
 
    void test() {
        System.out.println("No parameters");
    }
 
    void test(int param) {
        System.out.println(param);
    }
 
    void test(String param) {
        System.out.println(param);
    }
 
    void test(int param1, int param2) {
        System.out.println(param1 + ", " + param2);
    }
}
 
public class Sample {
    public static void main(String[] args) {
 
        OverloadingTest obj = new OverloadingTest();
 
        obj.test(); // 출력 결과 : No parameters
        obj.test(1); // 출력 결과 : 1
        obj.test("one"); // 출력 결과 : one
        obj.test(10, 20); // 출력 결과 : 10, 20
    }
}
  상황에 따라 행위가 다르게 해석되었으므로 다형성
  

출처: https://gracefulprograming.tistory.com/130 [Peter의 우아한 프로그래밍]
https://gbsb.tistory.com/235


